# Lễ hội Antillean

Lễ hội Antillean chứng tỏ rằng lễ hội có thể là một lễ kỷ niệm của sự giải phóng. Rốt cuộc, trải nghiệm của lễ hội ở North Brabant thực sự khác với trải nghiệm trên đảo St. Maarten, nơi tôi lớn lên. Ở đó, nó đã phát triển sau khi các dân tộc Bản địa được giải phóng đã thay đổi hoàn toàn bối cảnh của khu vực mà những người thực dân châu Âu đã tổ chức trước đây. Trong khi đối với lễ hội hóa trang của giới thượng lưu da trắng trên đảo ban đầu là một bữa tiệc độc quyền với mặt nạ, nhiều nhóm khác nhau đã tạo hình, bắt chước các yếu tố và bổ sung nó bằng các nghi lễ địa phương, phản chiếu và nhịp điệu châu Phi - những cách chuyển thể mà chủ đồn điền luôn cấm. Chỉ sau cuộc nổi dậy chống thực dân ngày 30 tháng 5 năm 1969, lễ hội hóa trang mới chính thức được tổ chức tại Curaçao. Bây giờ, nó là một phần không thể thiếu của vùng. Khi còn nhỏ đến Carnival Village trên Pondfill ở St. Maarten's Philipsburg không chỉ là một chuyến đi chơi của gia đình - đó là một cách để xem một cộng đồng tôn vinh sự đa dạng của nó.

Tuy nhiên, ít ai biết hoặc còn nhớ rằng lễ hội hóa trang Antillean đầu tiên ở Hà Lan được tổ chức vào năm 1982. Giá vé máy bay đến các hòn đảo mà người Hà Lan đã đô hộ và chiếm đóng trở nên đắt đỏ do khủng hoảng dầu mỏ mà cộng đồng người Antillean ở Hà Lan. quyết định tổ chức phiên bản của riêng mình. Năm 1982, các nhóm từ Den Helder đến Tilburg đã tham dự lễ hội hóa trang Antillean ở Utrecht nằm ở trung tâm do hiệp hội văn hóa Kibra Hacha tổ chức.

Kibra Hacha, được đặt theo tên một loại cây Caribe chỉ nở hoa mỗi năm một lần, đã gắn kết các thành viên, vì nhiều lý do, đã đến Hà Lan từ Curaçao, Aruba, Bonaire, St. Maarten, St. Eustatius và Saba. Khi tôi đến học ở Utrecht vào năm 2002, tôi đã tham gia tuần lễ định hướng của hiệp hội ở một vùng ngoại ô tên là Zuilen; trung tâm đã được điều khiển từ trung tâm thành phố do giá thuê tăng. Kể từ đó, Kibra Hacha cũng mất vị trí đó và trang Facebook của nó đã ngừng hoạt động kể từ năm 2011.
